+++
version = "2.0"
aliases = ["/version/2/0/uk"]
+++

# Пакт про участь - Кодекс поведінки

## Наші зобовʼязання

Ми, члени, учасники та лідери, зобов’язуємось зробити участь у нашій спільноті вільною від утисків для всіх, незалежно від віку, статури, видимої чи невидимої інвалідності, етнічної приналежності, статевих ознак, гендерної приналежності та самоідентифікації, рівня досвіду, освіти, соціально-економічного стану, національністі, зовнішнього вигляду, раси, сексуальної самоідентифікації та орієнтації.

Ми зобов’язуємось діяти та взаємодіяти таким чином, щоб сприяти розбудові відкритої, привітної, різноманітної, інклюзивної та здорової спільноти.

## Наші стандарти

Приклади поведінки, які сприяють створенню сприятливих умов в нашій спільноті, включають:

* Демонстрація співпереживання та уваги по відношенню до інших членів спільноти
* Повага до різних думок, точок зору та досвіду
* Ввічливе надання та сприйняття конструктивної критики
* Брати на себе відповідальність та вибачатися перед тими, хто постраждав від наших помилок, робити висновки з цього досвіду
* Орієнтація на те, що краще не для нас особисто, а для всієї громади

Приклади неприпустимої поведінки, включають:

* Використання виразів і зображень сексуального характеру, небажана увага сексуального характеру чи вислови
* Тролінг, образливі/принизливі коментарі або персональні чи політичні випади
* Цькування під час публічного чи приватного спілкування
* Оприлюднення приватної інформації інших осіб, наприклад поштової чи електронної адреси, без явної на те згоди
* Інша поведінка, яка обґрунтовано може вважатись недоречною в професійному оточенні

## Наші обовʼязки

Керівники спільноти несуть відповідальність за роз’яснення та дотримання наших стандартів прийнятної поведінки, а також за виживання відповідних та справедливих заходів впливу у відповідь на будь-яку поведінку, яку вони вважають невідповідною, загрозливою, образливою чи шкідливою.

Керівники спільноти несуть відповідальність та мають право вилучати, змінювати або відхиляти коментарі, коміти, код, зміни у вікі, записи та інший вклад, що не відповідає Кодексу поведінки, і повідомлятимуть причини прийняття рішення про модерацію, коли це доречно.


## Сфера застосування

Цей Кодекс поведінки застосовується як в середині спільноти, так і публічно, коли особа представляє спільноту публічно. Приклади представлення спільноти включають використання офіційної адреси електронної пошти, публікації в соцальних мережах від імені спільноти, або виступи на онлайн чи оффлайн подіях в якості представника спільноти.

## Порушення Кодексу

Про випадки зловживань, цькування чи неприпустимого поводження можна повідомити керівників спільноти, відповідальних за їх розгляд за допомогою [СПОСІБ ЗВ’ЯЗКУ]. Всі скарги будуть розглянуті та перевірені, оперативно та справедливо.

Всі керівникі спільноти зобовʼязані зберігати конфеденційність та безпеку позивача.

## Настанови щодо реагування на порушення Кодексу

При визначенні наслідків будь-яких дій, які вони вважають порушеннями цього Кодексу поведінки, керівники спільноти будуть дотримуватися цих Настанов щодо впливу на спільноту:

### 1. Роз’яснення

**Вплив на спільноту**: Використання невідповідної мови чи іншої поведінки, що вважається непрофесійною або небажаною у спільноті.

**Наслідки**: Приватне письмове попередження від керівників спільноти, з чітким роз’ясненням щодо характеру порушення та поясненням того, чому поведінка була невідповідною. Може вимагатись публічне вибачення.

### 2. Попередження

**Вплив на спільноту**: Одноразове порушення Кодексу або серія порушень.

**Наслідки**: Попередження із наступними наслідками у разі повторення неприйнятної поведінки. Не дозволяється контактувати із втягнутими особами, включаючи небажану взаємодію з тими, хто застосовує Кодекс поведінки, впродовж визначеного періоду. Це включає уникання взаємодії в межах спільноти, а також у зовнішніх каналах, таких як соціальні медіа. Порушення цих умов може призвести до тимчасового або постійного блокування.

### 3. Тимчасове блокування

**Вплив на спільноту**: Серйозне порушення стандартів спільноти, включаючи постійну неналежну поведінку.

**Наслідки**: Тимчасове блокування будь-якого виду взаємодії або публічних дискусій зі спільнотою впродовж визначеного проміжку часу. А ні приватні, а ні публічні контакти з втягнутими особами, включаючи небажану взаємодію з тими, хто застосовує Кодекс поведінки, не дозволяються впродовж цього періоду. Порушення цих умов може призвести до постійного блокування.

### 4. Постійне блокування

**Вплив на спільноту**: Демонстративне порушення стандартів спільноти, включаючи постійну неналежну поведінку, цькуваня інших членів спільноти, або агресивне поводження чи приниження окремих груп в спільноті.

**Наслідки**: Постійне блокування будь-якої публічної взаємодії зі спільнотою.

## Посилання

Цей Кодекс поведінки заснований на [Пакті про участь][homepage], версії 2.0, що знаходиться за адресою https://www.contributor-covenant.org/uk/version/2/0/code_of_conduct.html.

Настанови щодо впливу на спільноту створенно під впливом від [Mozilla's code of conduct enforcement ladder](https://github.com/mozilla/diversity).

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org

Відповіді на поширені запитання щодо цього кодексу поведінки дивись – https://www.contributor-covenant.org/faq. Переклади іншими мовами доступні за посиланням – https://www.contributor-covenant.org/translations.
